なんの音
什么声音
ねえ　エリック　どうしたの
埃里克 怎么了
早く開けて
快开门
どうしたの
怎么了
彼が開けてくれないんです
我男朋友不给我开门
物音はしたのに
明明听到里面有动静
ちょっと待ってて
等我一下
演奏家密室杀人事件
ヴェルナールさん　開けるわよ
维尔纳先生 我要开门了
百里而异习 千里而殊俗
やっぱり　犯罪者のドッペルゲンガーも
所以 犯人的分身
犯罪者になってしまうんですね
也有可能成为犯人
見た目も中身も同一の存在だ
毕竟外表和内在都是同一个人
当然の結果だろう
这是理所当然的
そうですよね
说得也是
ということはアルネ様
也就是说 阿尔涅大人
どっちもクロっていう私の推理
我关于两者都是罪犯的推理
当たってたってことですよね
果然是对的吧
ご褒美　ご褒美ください
奖励 请给我奖励
知らん　なんのことだ
不知道你在说什么
約束したじゃないですか
不是约好了吗
本物とドッペルゲンガーどっちが犯人か当てたら
如果猜中真身和分身哪个是犯人
ご褒美くれるって
就给我奖励
してないぞそんな話
我没说过那种话
しましたよ
明明就说过
あれ　なんでしょうか
咦 发生什么事了
さあな
谁知道呢
住人が殺されたんだろ？
有住户被杀了？
しかも密室殺人らしいぜ
而且好像是密室杀人
密室殺人？
密室杀人？
物騒ですね
真可怕
ってアルネ様？
阿尔涅大人？
ほらほら　帰った帰った
好了 快走开快走开
見世物じゃないんですよ
这可不是看热闹的地方
ほら　あなたも
你也是
邪魔になるから早く帰って
别妨碍我们 赶紧走开
密室殺人というのは本当か
真的是密室杀人吗
そうだけど
虽然确实是
いいから部外者は…
但无关者还是…
あなた様はもしや大名探偵の…
您莫非是大名鼎鼎的侦探…
捜査協力に来た
我是来协助调查的
今　ウワサを広めましたよね
刚才是传播了谣言吧
どういう風の吹き回しかしら
不知今天是吹了什么风
ご苦労さまです
您辛苦了
ささ　どうぞこちらへ
快 这边请
ほら　どいたどいた　道を開けて
让开让开 把路让开
ただの暇つぶしだ
只是打发时间而已
先に帰っていいぞ
你们可以先回去
さすがアルネ様
不愧是阿尔涅大人
「ちょっと新聞のパズルでも解くか」
「我去解解报纸上的谜题」
みたいな調子で密室殺人に挑戦するなんて
用这样的感觉去挑战密室杀人案件
探偵の鑑です
真是侦探的典范
厄介な生き物ね　探偵って
侦探真是麻烦的生物
めんどくせえ
麻烦死了
私たちも行きましょう
我们也去吧
待ってくださいよ　アルネ様
请等一下 阿尔涅大人
被害者はここの住人　エリック・ヴェルナール
受害者是这里的住户 埃里克·维尔纳
首の後ろを細い刃物のようなもので刺されて死亡
后颈被类似细刃之物刺中死亡
警察の方の話では
据警方所说
遺体発見当時
发现尸体时
入口や窓はすべて施錠されており
入口和窗户都上着锁
第一発見者も合鍵でドアを開けて入ったとのことです
第一发现者也是用备用钥匙开门进来的
サマになってるわ　リンちゃん
越来越像回事了 琳
ありがとうございます
谢谢
お二人がその第一発見者なんですよね
两位就是第一发现者吧
私　今日ここで彼と会う約束をしていて
我今天和他约好在这里见面
なのに着いたら
但到了之后
いくら呼んでも彼が出てこなくて
怎么叫都没有回应
私はこの子の声と変な物音が聞こえたから
我听到了她和某种奇怪的声音
様子を見にきたの
于是来看看情况
それで合鍵でドアを開けたら…
然后用备用钥匙开门后就…
変な物音？
奇怪的声音？
パリンって何か割れたような
啪的一声 像什么东西碎了一样
この皿だろうな
是这个盘子吧
棚の上に飾ってたみたいね
原本应该是放在架子上的
犯人ともみ合ったときに落ちたんでしょうか
是和犯人争斗时掉下来的吗
いや　おそらく違う
不 应该不是
ぶつかったにしては
如果撞到架子的话
棚の中の物に動いた形跡がない
架子上的东西应该会有移动的痕迹
それにこの破片
而且盘子的碎片
足の上にかかっている
都掉落在尸体的脚上
おそらく皿はこの男の殺害後に
盘子应该是在这个男人被杀后
なんらかの理由で落ちたと考えるのが自然だ
因为某种原因才掉落的 这样想才比较合理
なるほど
原来如此
死体の傷も少ないし
尸体的伤口也很少
着衣の乱れもない
衣物也并不凌乱
犯人とは争っていないだろう
应该没有和犯人争斗过
これは
这是什么
何かのエサみたいね
好像是某种饲料
エサ？
饲料？
ペットを飼ってたんでしょうか
是养了宠物吗
あら　変ねえ
咦 真奇怪
うち　ペット禁止なんだけど
我们这里是禁止养宠物的
ペットなんて飼ってなかったわ
他并没有养宠物
そもそも彼　動物嫌いだったし
而且他本来就很讨厌动物
そうですか
这样啊
エリックさん　演奏家だったんですよね
埃里克先生是演奏家吧
彼はトランペット奏者で
他是小号乐手
彼の演奏とてもすてきで
他的演奏非常棒
アルネ様　実はさっき…
阿尔涅大人 其实刚才…
変わった絵ですね
好奇怪的画
でもなんだか
但总觉得
この雰囲気　前にどこかで見たような
这种氛围的画之前好像在哪见过
それでなんの用だ
所以有什么事
そうです
对了
実はさっき　警察の方から聞いたんですけど
其实刚才 我从警察那里听到
被害者のエリックさん
受害者埃里克先生
少し前に家賃を滞納していたことがあるそうです
据说之前曾拖欠过房租
現場も密室だったようですし
案发现场也是密室
ここは素直に合鍵を持っていた大家さんが怪しいのでは
这种时候持有备用钥匙的房东很有嫌疑吧
現場は密室だったと言ったな
你说案发现场是密室
はい
是的
入口も窓も閉まっていたそうです
入口和窗户都关着
厳密には密室ではなかったようだ
严格来说 这里并不是密室
通気口？
通风口？
とりあえず調べてみるか
总之先调查一下吧
行け　リン・ラインヴァイス
去吧 琳·莱茵维斯
お前の好きなパラダイスだ
那可是你喜欢的天堂
私　別にホコリ好きじゃありません
我才不喜欢灰尘呢
というか　あんな狭いところ入れませんよ
而且那种狭窄的地方我根本进不去
そうか
是吗
ではエイミー　頭を外せ
那么艾米 把头拿下来
ふざけないで
别开玩笑了
でもよかったわね
但是太好了
ちょうどいいサイズのぬいぐるみがあるわよ
正好有个尺寸合适的玩偶
なんだ
什么
よろしくお願いします　ナハちゃん
拜托了 纳赫
おい　バカ
笨蛋
よせ　やめ
住手 停下
お前ら　よくも俺様にこんな…
你们竟敢如此对我…
その先を見てこい　早くしろ
快点去前面看看
ふざけやがってよ
开什么玩笑
裏手につながってるみたいだぜ
好像通到后面了
見にいきましょう
去看看吧
久しぶりに役に立ったわね
好久没派上用场了呢
うるせえ　二度とやらせるなよな
吵死了 别再让我做这种事了
なるほど　裏はこんな感じなんですね
原来如此 后面是这样的啊
アルネ様？
阿尔涅大人？
それって…
那是…
アイスピックね　氷を削るのに使う
是冰锥 用来削冰的
あの死体と同じ匂いがするな
和那具尸体气味相同
ということはこれが凶器
也就是说这是凶器
わかりました
我明白了
犯人は通気口の裏から
犯人从通风口后面
糸を結んだアイスピックを飛ばして
将缠着线的冰锥射出
被害者を殺害
杀死被害者
そのあと　糸を引いてアイスピックを回収
之后用线拉回冰锥
そのままここに捨てて
然后丢在这里
密室殺人を成し遂げたんです
完成了密室杀人
なるほど
原来如此
家の外からあの穴を通じて男の首を狙ったと
在屋外从通风口瞄准了男人的脖子吗
はい
是的
見事な戯言だ　アホラインヴァイス
真是精彩的胡言 蠢货莱茵维斯
ケンタウロスとてできまい
就算是半人马都做不到
ですよね
说得也是
やはり怪しいのは合鍵を持っていた大家さんか
果然可疑的是有备份钥匙的房东
ゆうべまで一緒にいたっていう恋人さんで
或者昨晚一直在一起的女朋友
いつのまに猫ちゃんが…
什么时候来了猫…
他にも
还有好多
ここ　猫たちの集会場なんですかね
这里是猫的集会所吗
かわいい
真可爱
おいで　そうだよ
过来 真乖
やめ　やめ
住手 住手
噛むな　蹴るな
别咬我 别踢我
これは？
这是？
ホコリで汚れてる　ナハちゃんと一緒ね
被灰尘弄脏了 跟纳赫一样
ということは
也就是说
やっぱりこのアイスピック　通気口を通って出てきたのよね
这个冰锥果然是从通风口出来的
そういうことになるな
看来是这样
ほら　アルネ様
阿尔涅大人快看
かわいいですよ
很可爱的
行っちゃいました
都逃走了
もう怖がらせないでくださいよ
真是的 别吓它们啊
俺は何もしていない
我什么都没做
警戒心の強い生き物は本能的に俺を恐れる
警戒心强的生物会出于本能畏惧我
そうなんですか
是这样吗
他にも何か見つかるかもしれん
或许还能发现别的什么
もう少しこの辺りを見て回る
我去这附近转转
気をつけて
小心点
こすらないようにそっとね
注意别蹭到 轻轻地
ハインツさん
海因兹先生
リンちゃん
琳
リンちゃんじゃないか
这不是琳吗
お久しぶりです　ハインツさん
好久不见 海因兹先生
久しぶり　元気そうで何よりだよ
好久不见 很高兴看到你这么精神
ちょっ　気をつけてくださいね
等等 请小心点
はーい　すみません
好 抱歉
頼むよ
拜托了啊
まさかこんなところで会えるなんて
没想到会在这里相遇
お引越し中ですか
你正在搬家吗
ううん
不是
実はとってもすてきな冷蔵庫を見つけてね
其实我找到了个很好的冰箱
真っ白で艶やかで
纯白色又充满光泽
それにすごくいい氷を作るんだ
而且能做出非常好的冰块
それが今日　やっと届いてね
它今天终于送到了
ハインツさん　やっぱり今もお料理を？
海因兹先生现在果然也在做料理？
もちろん
那当然
ラインヴァイス家のみんなと別れたあと
在和莱茵维斯家的大伙分别后
世界中を回って料理修業をしてね
我就开始环游世界锻炼厨艺
今はこの近くのホテルでシェフをしているんだ
现在在这附近的一家旅店当主厨
この町　おいしい店が多くてね
这城镇有许多好吃的店
大通りにあるピザ屋さんとか
比如大道上的披萨店
公園の近くのジェラート屋さんとか
还有公园附近的意式冰激凌店
っていけないいけない
不行不行
リンちゃんのほうはあれから
琳在那之后
まだその人と一緒にいたんだね
还跟那个人在一起啊
はい
是
今　私　アルネ様のもとで探偵助手をしてるんです
现在我在阿尔涅大人身边当侦探助手
そうだったんだ
这样啊
探偵ってことはもしかして
侦探的话难道说
あっちの殺人事件で
在调查那边的杀人事件
はい　そうです
没错 是的
そっか
这样啊
あの人　なんだかわけありっぽかったもんね
总觉得那个人有什么隐情
ハインツさん　もしかしてお知り合いなんですか
海因兹先生认识那个人吗
いや　知り合いってわけじゃないんだけど
不 倒也算不上认识
亡くなったのトランペット奏者の人でしょ
受害者是小号手对吧
この通りの先にバーがあってね
这条路的前面有个酒吧
そこ　ポテトがおいしいって有名で
那里的土豆出了名的好吃
じゃなくて　そこでよく演奏してるのを見かけたんだ
不对 他经常在那里演奏
演奏はよかったんだけど
他的演奏倒是不错
以前　そこのオーナーと彼が言い争ってるのを見ちゃったんだ
但我以前看到过他和酒吧老板争吵
なんだかお金のことっぽかったけど
好像是钱的原因
アイスピック
冰锥
アイスピックがどうかしたのかい
冰锥怎么了吗
いえ
不
貴重な情報　ありがとうございます　ハインツさん
感谢你的珍贵情报 海因兹先生
早速行ってみます
我们马上去看看
お役に立てたならよかったよ
能帮上你们的忙就好
また遊びにきます
我还会来找你玩的
お料理も食べにいきますね
到时候再来吃你的料理
うん　楽しみにしとくよ
嗯 我很期待
すみませーん
不好意思
確認とサインお願いしまーす
请确认到货并签名
はーい
是
それじゃあ　またね
那么下次再见
すみません
打扰了
このお店の方ですか
请问您是这家店的店员吗
そうですが
是的
あの　こちらのオーナーさんはいらっしゃいますか
请问你们老板在吗
お話をお伺いしたいのですが
我们有事想请教他
オーナー？
老板？
オーナーなら　今旅行に行ってますが
老板正好去旅游了
旅行ですか
旅游吗
先週から
上周去的
あさってには帰ってくるはずですよ
应该后天就回来了
そうですか
这样啊
もし本当なら犯行は無理ね
如果是真的 就不可能犯案了
あの　実は私たち
那个 其实我们
エリック・ヴェルナールさんの事件について調査してまして
正在调查埃里克·维尔纳的事件
そうだったんですね
这样啊
彼　ちょっと神経質なところはあったけど
他虽然有点神经质
とても腕のいい演奏家で
但是一位出色的演奏家
彼目当てでうちに来る女性も結構いたんですよ
有很多女性是冲着他来我们店的
本当に残念です
真的非常遗憾
なるほど
原来如此
そのエリックさんなんですが
那位埃里克先生
こちらのオーナーさんと何かトラブルはありませんでしたか
有和老板起过什么冲突吗
どうでしょう
这个嘛
少し前にギャラが未払いでどうとかって揉めてたけど
前不久好像因为没付演出费争吵过
あれはもう解決したし
但那件事已经解决了
その話　詳しく聞かせてください
请跟我们详细说说
いや　私も細かいことは知らないんですが
那个 我也不太清楚细节
どうやらオーナーの手違いで
好像是因为老板的失误
ギャラがきちんと渡せてなかったようで
没把演出费顺利交给对方
でもそのあと色をつけてちゃんとお支払いして
不过之后立刻结清 还多给了些补偿
仲直りしてましたよ
双方就和好了
あの日はオーナーも飲んでたし
那天是因为老板喝多了
エリックさんも寝不足で疲れてたみたいなので
埃里克先生看起来也睡眠不足显得很疲倦
たまたま口ゲンカになったんだと思います
才碰巧起了纠纷吧
そうだったんですね
是这样啊
そもそもあの２人つきあいも長いみたいですから
说起来他们也认识很久了
事件につながるような揉め事はまったくなかったと思いますよ
应该不至于会争执到发生案件
なるほど　そうでしたか
原来如此 我明白了
ありがとうございます
非常感谢
ひとついいか
我能问个问题吗
はい　なんでしょう
可以的 什么问题
これはこの店のものか
这是这家店的东西吗
いえ　うちのじゃありませんが
不 不是我们这的
そうか　手間を取らせたな
是吗 让你费心了
ありがとうございました
谢谢你
いえいえ
没事没事
空振っちゃいましたけど
虽然扑了个空
手がかりは少し増えました
但线索变多了
家賃の滞納はきっとお給料が遅れたからですね
肯定是报酬发晚了才导致他迟交房租
あとは大家さんとの間にトラブルがあったかどうか
剩下还要调查他跟房东之间有没有纠纷
そうね
是啊
それに他にも気になることを言ってたわね
而且店员还说了些让人在意的话
彼目当ての女性客が多かったって
有不少女性客人是冲他而来的
はい
是的
恋人さんと何かトラブルにという線も出てきました
他可能跟女友也有过争执
いずれにせよ
不管怎么说
もう少し情報を集める必要がありますね
我们还需要收集更多线索
ちょうどいいところに
来得正好
すみませーん
不好意思
探偵さんたち
是侦探先生啊
どう　何かわかった
怎么样 发现什么了吗
いえ　まだ情報を集めている途中でして
还没有 还在收集线索
それで　大家さんにもお尋ねしたいことが
所以我们想向您问几个问题
何かしら
什么问题
あの　エリックさん
那个 听说
少し前に家賃が払えなかった時期があったとお聞きしたのですが
埃里克先生之前有段时间没有及时交房租
そのことね
这件事啊
警察にも聞かれて全部話したんだけど
警察问我的时候全都告诉他们了
たしか報酬の支払いが遅れてるから
我记得是因为他报酬发迟了
少し待ってほしいって言われたの
让我能再给他一些时间
事情も話してくれたし
他都跟我解释了
そのあとまとめて払ってくれたから
之后也交齐了房租
特に揉めたりはしてないわよ
我们并没有什么争执
そうでしたか
是吗
あら　ごめんなさい
哎呀 抱歉
もしかして私が犯人候補だったの
难不成我也是犯罪嫌疑人吗
いいえ
不是的
別にそういうわけでは
我们不是这个意思
猫ちゃんたち
猫猫
あっちにお行き
一边去一边去
いやねえ　あの猫たち
那些猫真讨厌
いつのまにかうちの周りに集まるようになっちゃって
不知不觉就聚到我们家附近
ホント迷惑してるのよ
真是烦人
迷惑？
烦人？
ゴミも漁られて散らかるし
它们把垃圾翻得到处都是
何より毎晩鳴き声がうるさくて仕方ないのよ
每天晚上还一直叫 吵得不行
なるほど
这样啊
どうしたの　リンちゃん
怎么了 琳
部屋にあったエサ
房间里的饲料
もしかしてエリックさん本当は猫が大好きで
该不会埃里克先生很喜欢猫
だけどペットは飼えないから
但是家里不让养
毎晩家の近くで餌付けをしていたのでは
所以每晚都在这附近喂猫
やだ　そんな
讨厌 怎么这样
なるほど
原来如此
いや　違うだろうな
不 应该不是
どうしてですか
为什么呢
今からそれを調べる
我现在正要调查
被害者の部屋に戻るぞ
回受害人的房间吧
はい
好的
それより　そのぬいぐるみかわいいわね
话说回来 这个玩偶真可爱啊
そうですか
是吗
アルネ様　何かわかったんですか
阿尔涅大人 你发现什么了吗
まあ　見ていろ
你看着吧
アイスピックに付着していたのと同じホコリに集まるようにした
我的血聚集的位置 有着和冰锥上相同的灰尘
これって足跡？
这是脚印？
やはりな
果然如此
アルネ様　これってどういう
阿尔涅大人 这是什么情况
リン・ラインヴァイス　エサの中を調べてみろ
琳·莱茵维斯 你去调查下那袋饲料
はい
是
奥に何か
里面好像有东西
なんでしょう　これ
这是什么
見せろ
让我看看
毒だ
这是毒药
毒？
毒药？
あとで手を洗っておけ
一会记得洗手
はい
是
というか　アルネ様は大丈夫なんですか
话说 阿尔涅大人不要紧吗
吸血鬼に毒など効かん
吸血鬼不怕毒
なるほど
原来如此
やはり吸血鬼には銀やニンニクじゃないと効かないんですね
果然吸血鬼只怕银和大蒜
これでわかった
这样就明白了
男は餌付けをしていたのではない
这个人并不是想喂猫
殺そうとしていたのだ
而是想毒死猫
動物嫌いの神経質な音楽家
讨厌动物又有点神经质的音乐家
夜な夜な聞こえてくる猫の鳴き声に耐えかねて殺そうとしも
因为受不了半夜猫叫而想杀掉猫
不思議ではない
也并不难理解
やはりこの部屋は密室ではなかった
这个房间果然并非密室
犯人は堂々と出入口から移動し
犯人正大光明地进出
殺される前に殺した
在被杀之前杀掉了受害人
そうだろう
对吧
あの子　ずっと私たちについてきてましたよね
那只猫 好像一直跟着我们
近づいてこないから
也不靠近
てっきり警戒しているのかと思ったんですが
我还以为它是在警戒
言っただろう
我说过了
普通の猫が俺につきまとうなんてことはありえない
一般的猫不可能出现在我身边
猫が…
猫竟然…
こいつはケットシー　猫の妖精だ
这家伙是凯西猫 也就是猫妖精
注：ケットシー，即Cait Sith，有时译作凯西猫，是苏格兰及爱尔兰传说中的猫妖精
ケットシー？
凯西猫？
その探偵が言ったとおり
那个侦探说的没错
みんなが殺される前に殺しただけニャ
我只是在大家被杀之前杀了他喵
人間同士でもっと疑いあってくれればその間に
你们人类要是再互相猜疑一会
特にあの大家とかいうメスは殺しておきたかったのに
我就能趁机杀掉房东那个雌性了
残念ニャ
真可惜喵
おまっ　やめろ
你们 快住手
覚えとけよ
给我记住
くすぐるな
别挠我
冷た　でもおいしい
好冰 但好好吃
アルネ様も食べればいいのに
阿尔涅大人也一起吃就好了
いらん
不吃
血で作ったジェラートなら食べるんですか
那你吃用血做的冰激凌吗
食うか　そんな物
谁吃那种东西啊
あのまま逃がしてよかったんでしょうか　ケットシー
放凯西猫走真的好吗
人間の視点から見れば　やつはただの殺人犯だ
从人类的立场看 它就是个杀人犯
だが猫の視点から見れば
但从猫的立场看
やつは大量虐殺から仲間を救った英雄だ
它就是保护同胞免遭虐杀的英雄
猫の視点？
猫的立场？
夜な夜な猫から狙われたいか
你想每晚都被猫盯上吗
安心しろ　猫の英雄などに興味はない
放心吧 我对猫的英雄没兴趣
猫などではない
我对猫不感兴趣
今　興味があるのは…
我现在感兴趣的是…
アルネ様
阿尔涅大人
帰るぞ　リン・ラインヴァイス
回去了 琳·莱茵维斯
これから忙しくなるかもしれん
之后可能有的忙了
いや　やっぱ仕事終わりのビールはうんめえわ
哎呀 下班后的啤酒就是好喝
つって　もう何時間飲んでんだよ
你都喝了几个小时了
明日の仕事始まるまでは仕事終わりなんだよ
明天上班之前都算下班
すみませーん　おかわり
不好意思 再来一杯
はい
好的
まあ　俺ももう一回これ食いたかったからちょうどよかったけど
我正好也想再吃一次这道菜
前にここ来たのってなんの配達のときだったっけ
我们之前来这是送什么东西来着
えっとなんだっけな
是什么来着
たしか
我记得
変な絵じゃなかったか
是幅奇怪的画吧
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：蛋挞  mugi  hx　校对：蛋挞  仰天　后期：仰天　繁化：MIR
点から線へと繋げて出来た形が愛おしくなくても
即使点线相连形成的形状并不可爱
抱えて生きていく　浅い呼吸でも息を続ける
也要承载着活下去  呼吸浅薄也不能停止
天から見たこの家は　きっと思うより小さく見える
从天空俯视  这个家定然比想象中狭小
でもこの絶望を忘れたら鏡でさえ疑って
若这份绝望也已忘却  纵使明镜也应当持疑
私　人形の街をゆく
我漫步于人偶之城
誰も知らないような風が吹く
无人知晓的风吹拂而来
継ぎ接ぎだらけ舞台の上で目を凝らそう
在缝缝补补的舞台上凝神注视吧
薄めたその血さえ　貴方の名前を付けたら
即使血脉变得稀薄  若以你的名字命名
私が呼んであげる　手を取って踊ってあげる
我便会温柔呼唤  牵起你的手翩然共舞
そうして朝が来て　清潔な営みへと戻る前に
而后在黎明之际  重返洁净日常之前
私の体に傷を付けて
请在我的身上刻下伤痕满身